## 기능 요구 사항

- 입력한 문자열에서 숫자를 추출하여 더하는 계산기를 구한다

## 세부 기능 요구 사항

- 쉼표(,) 또는 콜론(:)을 구분자로 가지는 문자열을 전달하는 경우 구분자를 기준으로 분리한 각 숫자의 합을 반환한다.
  예: "" => 0, "1,2" => 3, "1,2,3" => 6, "1,2:3" => 6

- 앞의 기본 구분자(쉼표, 콜론) 외에 커스텀 구분자를 지정할 수 있다. 커스텀 구분자는 문자열 앞부분의 "//"와 "\n" 사이에 위치하는 문자를 커스텀 구분자로 사용한다.
  예를 들어 "//;\n1;2;3"과 같이 값을 입력할 경우 커스텀 구분자는 세미콜론(;)이며, 결과 값은 6이 반환되어야 한다.

- 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션은 종료되어야 한다.

---

# 🪜 기능 요구 사항 구현 과정

### 확인해야할 구현 LIST

### - 사용자에게 문자열 입력받기 구현

### - 문자열 올바른지 확인 로직 구현

### - 구분자와 숫자 분리 로직 구현

### - 숫자 더하는 계산기 구현

---

### (**의문점이 생기기 전 구현 과정**)

#### 1. 입력받을 문자열 클래스를 생성한다.

#### 2. 입력받은 문자열에서 입력받은 구분자와 숫자를 분리하는 클래스를 생성한다.

#### 3. 숫자를 합산하는 계산기 기능을 가진 클래스를 생성한다.

#### 4. 사용자에게 입력을 받고, 계산기를 활용하여 올바른 출력값이 나오도록 main 메서드를 구현한다.

#### 5. 사용자가 잘못된 입력값을 입력할 경우 IllegalArgumentException 발생 후 애플리케이션 종료를 구현한다.

#### 6. 테스트 코드 작성 후 테스트가 잘 돌아가는지 확인한다.

### (**의문점 해결 완료 후 구현 과정 재구성**)

#### 1. 입력받을 문자열 클래스를 생성한다.

#### 2. 에러를 처리하는 에러 핸들링 클래스를 생성한 뒤 입력값에 에러가 존재하는지 검증하는 로직, 에러가 존재한다면 IllegalArgumentException을 발생시키는 로직을 구현한다.

#### 3. 구분자와 숫자를 분리하는 클래스를 생성한 뒤 해당 클래스에 입력받은 문자열의 구분자와 계산해야하는 숫자를 분리하는 로직을 구현한다.

#### 4. 숫자를 합산하는 계산기 기능을 가진 클래스를 생성한 후, 입력받은 문자열의 숫자들을 더하는 로직을 구현한다.

#### 5. 사용자에게 입력을 받고, 계산기 클래스를 활용하여 올바른 출력값이 나오도록 main 메서드를 구현한다.

#### 6. 테스트 코드 작성 후 테스트가 잘 돌아가는지 확인한다.

--- 

### 💡README 작성 과정에서 생긴 의문점

- 과연 사용자에게 입력받을 문자열을 따로 클래스로 관리해야할것인가?
    - 클래스로 관리를 하지 않고 main메서드에서 변수로 간단하게 구현이 가능하다. 클래스로 관리를 한다면 확장 가능성에 대해 유연하게 반응할 수 있고 해당 클래스 내에서 숫자를 분리하는 로직을 구현 가능하기
      때문에 이번 주차 과제에서는 사용자에게 입력받을 문자열을 클래스로 분리하여 관리하려고 한다.
- 에러를 처리하는 과정에서 main 메서드에서 처리할 것인가 아니면 따로 에러헨들링 클래스를 만들어서 처리할 것인가?
    - 에러도 동일하게 클래스로 관리를 하지 않고 main메서드에서 try-catch문으로 에러 핸들링이 가능하다. 하지만 클래스로 에러핸들러를 관리한다면 어떤 에러가 발생했는지 로직을 구현하여 정확한 메세지를
      설정할 수 있다. 하지만 이번 주차 과제에선 기능 요구 사항에 적혀있듯이 사용자가 잘못된 값을 입력하면 IllegalArgumentException을 발생시킨 후 애플리케이션을 종료되어야 한다고 하여
      입력값을 확인하는 과정에서 이상이 있다면 IllegalArgumentException을 발생시키고 끝내려고 한다.
- 입력받는 문자열을 단순히 String으로 처리할 것인가, Queue로 처리할 것인가, 배열로 처리할 것인가 어떤것을 선택하는 것이 좋을까?
    - build.gradle파일을 보면 의존성에 존재하는 우테코 라이브러리를 확인할 수 있는데, 해당 주소로 들어가 소스코드를 확인해본다면 사용자 입력을 받을 때 사용하는 Console.readLine()
      메서드는 String타입을 반환하는 것을 알 수 있다. 따라서 입력받는 문자열은 String타입으로 처리하는것이 문법적으로 올바르다고 생각된다.

---

### 과제를 진행하며 느낀 것

- 에러 핸들링을 따로 구분하지 않고 구현하려 했지만 입력값을 검증하는 과정이 단순하지 않다는 것을 느낌
    - 위 방식을 해결하기 위하여 에러 핸들링 클래스를 생성하고 입력값 검증하는 로직들을 다 몰아 넣기로 결정


- 객체라는 관점에서 입력값을 받아오는 클래스에 구분자, 숫자 등 다양한 것들을 멤버변수로 만들어서 구분자를 분리하고, 숫자 부분을 분리하는 로직을 통하여 변수에 저장해두고 로직마다 필요할 때 해당 객체에서 꺼내서
  사용하려 했는데 굳이 이렇게 저장해두고 사용해야하나? 라는 의문점이 생김. 뭔가 코드가 더 더러워진다는 느낌을 받았음
    - 위 방식을 해결하기 위하여 굳이 저장하고 꺼내서 사용하지 말고 구분자와 숫자 부분을 구분하고, 계산하는 과정을 서로 체인처럼 연결되도록 구현하려고함


- 어떻게 하면 메서드들을 재사용 가능하도록 설계할 수 있을까 고민
    - 각 기능별 중복되는 로직을 찾아 구현한 뒤 차이점이 발생하는 부분만 따로 구현하여 호출(ex: 숫자 부분을 추출하는 과정은 커스텀 구분자가 있는 입력과 커스텀 구분자가 없는 로직, 입력값의 숫자부분에서
      숫자가 아닌 문자가 왔을 때 에러를 발생시켜야 하는 로직또한 중복되므로 해당 기능을 구현하여 각각의 로직에 활용)


- 과제를 시작하기 전에 요구사항만 보고 되게 단순한 과제다라고 생각하였는데 막상 구현하려고 보니 요구사항이 명확하지 않은 부분이 많아서 어려움을 느낌
    - 다음주차 과제부턴 요구사항들에 대하여 명확하게 정리하고, 로직을 구현하기 전 에러 및 예외 상황들에 대해 고민을 해본 뒤 정리해두고 구현 시작. 만약 구현도중 추가 예외사항이 발견된다면 임의적으로 판단하여
      구현해두고 판단 근거 정리(만약 실제 프로젝트에서 진행한다면 윗 선임에게 물어보거나 고객에게 물어보지 않을까 싶음)

---

### 명확하게 정의되지 않은 요구사항들에 대한 자체적 판단

- 사용자가 소숫점의 입력을 원하고, 구분자로 . 이 온다면 판단이 불가하다 어떻게 할 것인가?
    - 요구사항에 나와있지 않으므로 임의로 판단하여 소숫점의 입력은 불가하다 정의하고 구분자로 . 이 올 수 있다 판단


- 사용자가 커스텀 구분자만을 입력하고 숫자를 입력하지 않는다면 어떻게 할 것인가?
    - 요구사항에 나와있지 않으므로 임의로 판단하여 아무것도 입력하지 않은것과 마찬가지로 0을 출력한다고 판단


- 사용자가 숫자부분 입력 시 구분자를 중복하여 사용한다면 어떻게 할 것인가?
    - 요구사항에 나와있지 않으므로 구분자를 중복하여 사용한다면 에러를 발생시킨다고 판단(ex: 1,,2,3)


- 사용자가 커스텀 구분자를 1문자가 아닌 2문자 이상 사용한다면 어떻게 할 것인가?
    - 요구사항에 나와있지 않으므로 커스텀 구분자를 1문자로 제한시켜야 한다고 판단


- 사용자가 커스텀 구분자를 기본 구분자와 동일한 것으로 입력한다면 어떻게 할 것인가?
    - 요구사항에 나와있지 않으므로 정상 진행 된다고 판단


- 사용자가 int값을 훨씬 뛰어넘는 숫자를 입력하는 경우가 있다면 어떻게 할 것인가?
    - 충분한 크기를 제공하는 long타입으로 변수를 제공하여 충분한 숫자의 크기를 제공


- 사용자가 long값을 훨씬 뛰어넘는 숫자를 입력하는 경우가 있다면 어떻게 할 것인가?
    - 너무 큰 숫자를 입력받으면 에러 발생시킨다고 판단
